:e.;Открыть менеджер в корневом каталоге
:Explore;Открыть менеджер с корнем в папке текущего файла
:Sexplore;Открыть менеджер в гор. окне выше
:Hexplore;Открыть менеджер в гор. окне ниже
:Lexplore;Открыть/закрыть менеджер слева на всю высоту
:Vexplore;Открыть менеджер в вертикальном окне
:Texplore;Открыть менеджер в новой вкладке
v;Открыть файл в верт. окне
o;Открыть файл в гор. окне
t;Открыть файл во вкладке
p;Быстрый просмотр файла
:pc;Закрыть окно быстрого просмотра
%;Создать и открыть файл
d;Создать папку
R;Переименовать
D;Удалить файл/папку
-;Вверх
i;Переключить вид
<C-^>;Переключиться с netrw на буфер и обратно
mt;Пометить целевую папку
mf;Пометить/Снять метку с файла
c;Сделать корневой папкой
mc;Копировать помеченные файлы в целевую папку
mm;Переместить помеченные файлы в целевую папку
md;Сравнить файлы максимум 3
mz;Сжать/Распаковать каждый помеченный файл file.gz
mF;Сбросить выделение со всех файлов в папке
mu;Сбросить выделение со всех файлов глобально
